(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
- [Instruktur] Pada titik tertentu dalam proyek Anda,
- [Instructor] At some point in your project
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Anda harus mencatat sisa waktu
you'll need to take stock of both the time remaining
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
dan uang yang tersisa
and the money remaining
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
dan menyesuaikan rencana Anda untuk sisa proyek.
and adjust your plan for the remainder of the project.
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Kecuali itu sesuai dengan rencana tanpa keterlambatan,
Unless it's going exactly to plan with no lateness,
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
tanpa pengeluaran berlebihan, tanpa perubahan ruang lingkup sama sekali.
no overspending, no changes to the scope at all.
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Dan saya belum pernah melihat itu.
And I've never, ever seen that.
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Tentu saja Anda memantau proyek Anda sepanjang waktu
Of course you're monitoring your project all the time
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
sejak awal,
right from the start,
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
jadi Anda tahu Anda sedikit terlambat
so you know you're running a bit late
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
atau sedikit melebihi anggaran atau keduanya.
or a bit over budget or both.
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Tetapi pada titik mana Anda mengakui bahwa Anda membutuhkan lebih banyak uang
But at what point do you admit that you need more money
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
atau mengakui bahwa Anda tidak akan menyelesaikannya pada tanggal yang dijanjikan?
or admit that you're not going to finish on the promised date?
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Pasti selalu ada harapan,
Surely there's always hope,
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
meskipun harapan yang semakin berkurang
albeit a gradually diminishing hope
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
bahwa Anda masih dapat menyelamatkan proyek
that you can still save the project
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
mungkin dengan sedikit keberuntungan atau ide-ide kreatif yang luar biasa
maybe with some luck or amazingly creative ideas
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
dan mengembalikannya ke jalur yang benar.
and get it back on track.
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Pendapat pribadi saya adalah bahwa Anda perlu mempertimbangkan
My personal opinion is that you need to consider
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
perencanaan ulang selama kekacauan sepertiga proyek.
re-planning during the muddle third of the project.
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Jadi jika itu adalah proyek sembilan bulan,
So if it's a nine month project,
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
itu akan menjadi selama bulan empat, lima, dan enam.
that would be during months four, five, and six.
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Jika Anda menjadwal ulang di sepertiga pertama,
If you reschedule in the first third,
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
bulan satu dua atau tiga,
months one two or three,
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
sepertinya Anda terlalu mudah menyerah.
that looks as if you're giving up too easily.
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Anda tidak dapat meminta lebih banyak uang dan lebih banyak waktu
You can't ask for more money and more time
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
ketika Anda baru saja mulai.
when you've only just started.
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Itu berarti rencana Anda tidak cukup baik.
That would mean that your plan wasn't good enough.
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Dan omong-omong, saya tidak berbicara tentang kasus
And by the way, I'm not talking about cases
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
di mana pelanggan meminta Anda untuk spesifikasi tambahan.
where the customer asks you for extra specification.
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Dalam kasus tersebut, Anda harus meminta waktu dan uang tambahan
In those cases you should ask for extra time and money
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
segera setelah perubahan diminta
as soon as the changes are requested
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
dan langsung disetujui secara tertulis.
and get them agreed in writing straight away.
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Saya berbicara tentang kesalahan Anda
I'm talking about when it's your fault
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
ketika semuanya berjalan terlambat.
that things are running late.
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Jadi, jika Anda terlambat setelah tugas nomor satu,
So if you're running late after task number one,
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
tujuannya adalah untuk mengejar ketinggalan
the objective is to catch back up
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
selama tugas nomor dua atau tiga
during task number two or three
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
dan kemudian tugas berikutnya di antrean
and then the task later in the line
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
dan pelanggan di akhir tidak perlu diganggu.
and the customer at the end don't need to be disturbed.
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Saya juga berpikir sepertiga akhir dalam proyek sembilan bulan,
I also think the final third in a nine month project,
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
yaitu bulan tujuh, delapan, dan sembilan,
that's months seven, eight, and nine,
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
bukanlah waktu yang tepat untuk meminta lebih banyak waktu atau uang.
is not a good time to ask for more time or money.
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Sudah mulai agak terlambat
It's starting to get a bit late
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
dan pelanggan tidak suka kejutan.
and customers don't like surprises.
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Saya tahu Anda masih mengharapkan keajaiban
I know you're still hoping for a miracle
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
tetapi Anda benar-benar terlambat.
but really you've left it too late.
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Waktu untuk mengakui dan menyesuaikan kembali rencana Anda
The time to confess and to readjust your plan
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
adalah selama sepertiga tengah.
is during the middle third.
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Certainly by the end of month six
Tentunya pada akhir bulan enam
in my example of a nine-month project.
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Terlepas dari hal lain,
Apart from anything else,
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
jika Anda berada di bulan enam dari sembilan
if you're in month six of nine
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
dan proyek berjalan terlambat,
and the project is running late,
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Anda harus bertanggung jawab
you have to own up
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
karena orang-orang yang terlibat dalam tiga bulan terakhir
because the people involved in the final three months
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
perlu mengulang buku harian mereka
need to redo their diaries
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
dan Anda harus menyetujuinya dengan mereka.
and you need to agree this with them.
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Dan jika Anda membiarkannya sampai menit terakhir,
And if you leave it till the last minute,
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
pelanggan akan menyalahkan Anda karena tidak memberi tahu mereka lebih awal,
the customer will blame you for not telling them sooner,
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
meskipun sebagian besar penundaan itu benar-benar kesalahan pelanggan
even if most of the delay was really the customer's fault
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
seperti yang sering terjadi.
as it often is.
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Jadi, lakukan diskusi yang jujur dan terbuka dengan pelanggan
So, have an honest, upfront discussion with the customer
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
sekitar setengah jalan.
about halfway through.
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Tentu saja tidak lebih dari 70% dari jalan melalui.
Certainly not later than 70% of the way through.
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
Kalau tidak, sudah terlambat untuk memperbaiki masalah
Otherwise it's too late to fix the problem
(Kapan Harus Menyesuaikan Kembali Rencana)
dan Anda akan disalahkan.
and you'll get the blame.